（佐々木）ん？
＜街がクリスマス一色＞
＜えっ？＞
＜怒とうの日帰り出張＞
＜年末の挨拶まわり＞
＜気づけば世の中から
取り残されていた＞
＜あっ　そういえば＞
（鈴木）イエイ　クリスマスはよ
嫁と娘ちゃんでパーチーよ　ジングルベル
＜まっ　俺は鈴木と違って
別にクリスマス　何をしたいわけでもなし＞
＜今夜はレジ　混んでそうだなあ＞
ん？
＜おーい　みかん落としてるぞ　誰か＞
＜買い物帰りに袋から落ちたのか？＞
（大五郎）ばふばふ
うわ～　怒ってない
お前がひっくり返したことを
俺は怒ってない
だからもう　ひとりにしてくれよ～➡
うわあ～　は～…　ううう…
こんなんじゃ
俺だけ一生帰れねえよ
みんなウキウキクリスマスで帰ってるのに
１２月に残業すると
取り残された気分が倍になるんだよお～
＜分かるなあ…　あっ＞
⚟何でいっつもこうなんだよ
俺のアホ　アホ
帰りてえ～
帰って何したいわけでもねえけどさ　あ～
あの～
うううっ！
このみかん
そこの段ボールに入れたらいいですかね？
うっ…　うっ
♬～
す…　すみません
じ…　時間を奪った上に
ココ…　コートまで汚させてしまい
あっ　いやいや　顔上げて
こんなの大したことないから
えっ…
冬は　たくさんみかん売れて大変だね
いつもお仕事お疲れさまです
お疲れさまです…　お疲れさまです…
うう…
じゃあ俺はこれで
あっ　あの！
ん？
きょっ　きょきょきょ今日は
すすすす…　吸っていかないんですか！？
な～んですって～！？
えっ　どうしてそれを…
へっ！
えっ　ええ　ええっと
俺も　たばこ吸うんで➡
たまに　ふたりが吸ってるの
見かけてたんすよね
ああ…
おっ　おっ　俺
大勢と　ちっせー空間に入れないので
避けてたんですけど
う…　うん
＜大勢…？＞
あなた　うちの調味料か何かの商品の
営業さん…　すよね？
す…　吸っていけばいいのにと思いまして
すんません
＜この気まずさ＞
＜店長と初めて遭遇したとき以来だ＞
＜というか　勢いで嘘をついてしまった＞
《そうです　俺は営業です》
《やっぱり》
＜田山さんごめん　どうしよう＞
あっ　あの
ん？
ええ…　営業さん
お名前は何て言うんですか？
ん？　あっ　名前かな？
佐々木と申します
佐々木さん
おっ　おおおお…　俺は小畑…　でっ　です
青果部門のチーフを少々
たしなんでおります
＜たしなむ　趣味？　お見合い！？＞
へえ　小畑さんチーフなんだ
若いのに立派だね
うううっ
すごいとか　そんなっすよ
ある程度　勤務歴あったから
勝手に出世しただけで
いや　そんなことは…
ふ～
そういや　小畑さん
そのみかんって　どうすんの？
あ～　こ…　これは
皮についてる汚れを拭いてっすね➡
袋に詰めて売るんです
えっ　店で手詰めしてるんだ
バラの方が安く仕入れられて
安くお客さんに売れるんすよ➡
他のスーパーより
うまくて安い自信ありますね
へえ～
うっ
こだわり感じるな　そういうの
かっこいいね
いや　こだわりっつうか
取り戻さなきゃって感じなんで　はい
取り戻す？
あっ　はい
ふ～
俺　よく接客でクレーム来るんすよね➡
無駄にデカくて人見知りで➡
それで　どの店に配属されても➡
迷惑ばっかかけてて➡
でも
（小畑）この店で
俺がすごく尊敬している人は➡
どんだけ俺に迷惑かけられても➡
「他にできることがあるんだから
そこを頑張ればいい」　って➡
言ってくれるんです
（小畑）ふ～➡
だから俺はこうやって➡
売り方　あれこれ考えて➡
売りまくって　店の評価上げて
あの人に　こいつには面倒かけられたけど
得したなって思ってほしい
ううっ　や～
お…　俺　何イキってんすかね～
まず接客なんとかしろよって感じですし
売り上げとれるかも　分かんねえのに
ハッ！？
小畑さんならできるよ
ハッ
それに
君がそれだけ頑張ってくれてる時点で
その人　きっと嬉しいよ
うっうう　営業さ～ん！
小畑さん　涙で火が！
うっ　うう
よしっ　頑張るぞ！
うおっ！
営業さん
俺なんかとお話ししてくれて
ありがとうございました
ここ…　こちらこそ
おお…　俺
今から　もうちょい頑張るので
うん
これにて失礼いたします
頑張れ
営業さん
よかったら俺とまたその…
あっ　今何て？
ああ…
＜内気で大変そうだけれど　いい子だな＞
＜まずいな　なんだかウルッときちまった＞
ふ～
＜好きだな
ああいう仕事と職場に真っすぐな子＞
＜そういや昔にも…＞
あっ
＜あれ？＞
＜そういや　あのスーパー＞
＜今　どこに行っちまったんだろう＞
かわいいですよね　小畑くん
や…　山田さん！？
お疲れさまです　こんばんは
お…　お疲れさまです
あっ　すみません　お邪魔してしまって
あの実は　これには訳が…
ふたりとも
仲が良さそうでしたね
えっ？　ま…　まあ
佐々木さんは　人がいいですから
そのうち　このお店の喫煙者全員と
仲良くなりそうですね
田山ちゃん以外でも
吸えちゃうんでしょうね
山田さん
俺が一緒に一服したいのは
田山さんだけです
ハッ
＜忘れもしない＞
＜俺をこの喫煙所に
快く誘ってくれたのは田山さんだ＞
吸いなよ　おじさん
田山さんが　ゆるしちゃる
んははは
＜本来ここは
客のおっさんが使っていい場所じゃない＞
＜田山さんが俺に
人権を与えてくれているんだ＞
田山ちゃんじゃなきゃ　ダメなんですね
はい
小畑くんとも　店長とも違うわけですか
そうなんですか　そうなんですね
いいと思います！
うっ　ぐっ…
だっ
佐々木さん
大丈夫ですか？　汗すごいですよ
いや　いや…
こっ　更年期です
＜なんて恵まれたクリスマスなんだ＞
そうなんですか　大変ですね
＜ホンット　このおじんは
流されやすくて　お人よしで＞
＜にぶす木で　ドジで　社畜で　更年期で＞
＜おかきばっか食って
デカくて　あたしのファンで＞
＜ホントに　ホントに　ホント！＞
（後藤）うーい
クリスマス　お疲れさまでした
どの店も　やはり肉の売り上げが
ズバ抜けていましたが➡
うちは　部門間の連携が密接だったため➡
他部門も数字が取れていました
（あくび）
（後藤）それに　今回は特に➡
オバ
うっ
果物の売り上げは　全店１位だったぞ
（前澤）やるぅ！
おお～
（小畑）ありがとうございます
（後藤）うん
できること　しっかりやれてるな
だが　残業はほどほどにするように
（小畑）はい
⚟オバ
（小畑）うっ！
山田
昨日　佐々木さんと吸ってたでしょ
ああっ　おおっ　おう
みかん拾ってもらって
＜みかん？＞
佐々木さん　おもしろいでしょ
あっ　おう
おもしろいてか　いい人
フン
＜どういう感情！？＞
てか　また見てんの？
ううっ
見てないで　行けばいいのに
一緒にしれっと行く？
いや…
うーん
や…　山田はさ
営業さんと普段どんな話してんの？
うーん
主にあたしがからかって遊んでる
ええっ　山田はレベルが高いな
えー　月末までに
来月の月報を出してください➡
毎度のことだが➡
何を売りたいかを
明確にするように
＜（小畑）大卒入社から　わずか１年で＞
＜レジ部門のチーフとなり＞
＜店が暇だからという理由で
イベントを企画し＞
＜店舗売上を３倍にした結果＞
＜３年目にして　本社の店舗企画部へ＞
＜７年後　自分が入った方が早い
という理由で　現場復帰＞
＜現在は店長として勤務している
完璧鉄人後藤を＞
＜知らない社員はいない＞
＜ぶっきらぼうで
あまり変化のない表情からは分かりづらいが＞
＜部下への面倒見もよく＞
（あくび）
＜たくさんの人から尊敬されている＞
＜かくいう俺も　そのひとりだ＞
（大野）店長が仕事でミスするところ？
見たことないわね～
欠勤したとこなんか見たことない
後藤センパイはバケモンだかんね～　わは！
＜（小畑）店長の弱い部分を知る人は＞
＜誰もいない＞
＜月報できた～＞
＜いの一番に　店長に提出するぞ＞
あっ　うっ
て…　店長　失礼します
その　げっぽ…
（後藤が　はなをすする）
ぐっ　ぐっ…
はあ…
あっ！
気のせいか
うん？
＜絶対おいしいでしょ　こんなの＞
（走る足音）
うっ　あっ
山田！
ん？
何オバ　サビカン　人いないの？
ち…　違う違う　そういうんじゃない
何？
そ…　その
店長…　ハッ！
＜言っていいのか？＞
＜店長のそういう場面を
店長の大事なスタッフに＞
＜店長は　みんなに愛されてんだぞ＞
＜もし山田に　それを共有したら＞
＜悲しみが伝播して
店が回らなくなるんじゃねえのか！？＞
店長が病むとか　山田も病む
かくかく　しかじか
そんな～
だ～　大丈夫かいな
かくかく　しか…
うっ
で　何なの　オバ
店長が　どうかしたわけ？
やっ　いや
やっぱ　何もないわ
⚟はあ？
飯の邪魔してごめん
今まで　ありがとうな
（ドアが閉まる）
＜今日　死ぬ？＞
（小畑）悩みごとありますか
悩みごとありますか…
＜俺は　や…　やるぞ＞
＜社員でお世話になってる俺が＞
＜店長をねぎらうんだ＞
＜店長の心を軽くする！＞
＜どうか力を貸してください　営業さん＞
小畑さん　いけるよ！
おう　オバ　お疲れさん
お疲れさまです　店長！
はあ…　何ちゅうか最近
ふ～　疲れるな
あの　店長　もしかして➡
何か悩みごとがあったりしますか
うっ　なぜだ？
店長が　いつも俺らを見てくれているように
俺らも　店長を見ているってことっすかね
小畑！
こんな気遣いのできる部下が　私にいたとは
店長　感激だぞ
＜いける！＞
これなら自然に…
（後藤）自然？
えっ
（小畑）ううう…　うわ～
そんなに驚かんでもいいだろう
お…　お疲れさまです
（後藤）おー　お疲れさん
す…　すいません
ちょっと　この椅子不安定なんすね
そういえば　オバ
お前に聞きたいことがあるんだが
は…　はい　んっ
この月報は
完成ということでいいんだよな？
あー！
（後藤）店長室前に落ちてたぞ
そういえば　部屋にいるとき
呼ばれた気がしたんだが
あれは　お前か？➡
何か聞きたいことがあったなら聞くが…
（小畑）おっ　おお　おお…
俺　店長が泣いてるとこ見てませんから！
（小畑）あ？
（後藤）うん
とりあえず　一服するか
そして私の話を聞け
いや～　まさか休憩中
漫画読んで泣いてるのを
お前に見られていたとはな
あっはははは～
（小畑）はい　いや…　殺してください
私は　おもしろいやつは
殺さない主義だ
＜店長は何でも楽しめて　すげえな＞
ふ～
（小畑）すんません　勝手に勘違いして
（後藤）いい　いい
心配ごとがなくなって何よりだ
私も部下に
がっかりされずに済んでよかったよ
＜ん？＞
（後藤）ふ～
が…　がっかり？
ん？　そりゃ上司が
めそついてると思ったら　お前
誰に頼るんだという話だろ
いや　確かに店長の言うことは
ごもっともなんすけど
俺は➡
何か困ってることがあったら　その…
俺でよかったら
たまには頼ってほしいって
でも　よく考えなくても
余計なお世話っすよね➡
店長はすごい人なのに
俺の物差しで考えて…
つーか　その漫画　店長が泣くほどいいんなら
俺も買って読もうかな～　なんて思っ…
（後藤）小畑
実は　私は本当は
漫画家になりたかったんだがな
（むせる）
はあ…　は…
（後藤）んで　その夢を諦めたから
私は今こうしているわけだが
＜漫画家の店長…　かっこいい＞
（小畑）店長が諦めるなんて
どんな理由で？
それはな
ふ～
私には　一日中机にかじりつく行為が
耐えられなかったんだ
そっ　それは残念っすね
小畑　お前　社員なら
私が今でも店舗で働く理由を
噂で聞いてるだろ？
は…　はい
自分が店に入った方が早いって
それもな
デスクにずーっと座っているのが
我慢できなかっただけ
大げさなんだ　どいつもこいつも
（後藤）ふ～
（小畑）ふ～
あの
ん？
店長は何でさっきから
そんな超重要機密を　俺なんかに
え～！？
えっ！？
それ　ホントに言ってる？　マジ？
マママ…　マジです
う～ん
お前の心配は余計な世話でないと
言いたかったんだがな～
うう…　うっ
すみません
ホント申し訳ないんですけど
分かりません！
あっはは　悪い悪い
まあ　もしまた私が
奇妙なそぶりを見せたときは
オチが何にせよ　頼らせてやってくれよ
う…　いいんですか？　俺で
ふ～
十分だろ　お前で
が…
頑張ります
＜（小畑）最悪なことに俺は　これ以降＞
＜店長のそのときが来るのを少し＞
＜心待ちにしている＞
気になると言っていただろう
おススメポイントも
まとめといたから読め
んはは　その漫画
巻数多いから頑張んなよ
あっ　ありがとうございます！➡
やったー！
♬～